好 我们这节课继续啊 我们上节课的话已经把我们的这个分类
分类已经做了啊 除了那个三处分类的时候
那边的话要做那么一点点这个小的修改
其他的话都是做了的
对不对
好 然后这节课的话我们进入我们的文章模块
文章模块 然后首先我们还是先来看接口
ok 接口的话我们来看一下哈 这个文章模块的话这个接口
稍微就有那么
6个是吧
我们看有哪些
我不是 这边的话是应该是文章 我看12345还是5个
还是5个可能没有
我们来看一下首先的话第一个就是发布文章
API blog
然后这边是要带这个token过去 你要添加数据肯定要带token
对吧
好 然后加这个是你的body
body的话是这个样子的
然后接下来这边返回数据 返回数据的话就是你新增的这一条
可能没有 新增的这篇文章
其他就没什么了
然后接下来这边
修改文章
修改文章的话是put 后面带一个这个id
修改文章的话你如果只需要修改某些字段
你就只需要传递修改的字段就可以了
比如说只修改文章的标题你就只传一个这个
title
然后在这边请求参数 有一个这个id 回头我们通过那个
parmas
是不可以拿到
对不对
好 大家token
然后返回 这边是这个body
你传的这个要修改的内容 但这边呢是列举了很多个字段
你如果要修改的话 你比如说修改只修改某一个字段的话 是不只传一个字段就可以了
对不对
好 然后加这边返回数据 返回的就是你修改了这篇文章的最新的这个信息
好 然后接下来的话是删除文章
删除文章的话这边真的是带一个id
删除文章后 该文章下的所有评论将会一同被删除
哎 你注意这里
啊 这里的话是不是又有一个处理
对不对 所有的评论
会一同被删除
啊 大家这边带一个这个id
然后
这里 这里返回数据 返回数据这里就是返回一个q就可以了
好 然后接下来
接下来是分页获取文章
分页获取
就这边那是有一个这个
你这边那就是后面可以跟那个参数的
啊 就你这边的话比如说这边API blog 然后后面的话打一个问号
对吧 打一个问号问号 然后后面就是可以
传递这个page limit
啊 然后还有这个keywords 还有就是这个category id
分类的这个名称
那这里的话其实设计了什么
是不是设计到一个连表
对不对 因为你这边要和你的这个分类
进行一个关联
然后返回数据 返回了就是你对应的
查询到了这个数据
好 然后就还有一个就是获取单篇文章
获取单篇文章这个比较简单 这个呢就是这边一个这个id
一个id
id 然后接下来的话这里
我看这个是什么 获取单篇 然后在这边传了id之后
然后这里的话
是不是对应id的这个文章
给你返回来
对不对 OK 这五个啊 这五个
好 回到我们的这个代码
啊 这边的话首先还是和之前的步骤是一样的 首先的话创建什么呢 创建这个model
所以我们这边创建一个这个blog
model
然后点js
啊 然后
这边的话基本就是一样的 把这直接复制过来
复制过来之后把这改一下 这边的话就应该是blog
对不对 至于它有哪些字段呢 那这边的话就是我们一篇这个文章的话 它会有文章的标题
然后文章的描述 然后还有就是比如说它的这个
model
toc 啊 然后还有就是html 看成成 你看这里就看得出来
看哪里 看这里
基本上合作就是一致的
基本上合作就是一致 ID就不说了吗 ID的话 它是自动生成的 然后既然有文章的标题
有它的这个描述
然后有它的创建日期 对吧 然后既然这个scan number 浏览的次数
comment number
评论的这个数量啊 然后还有这个category 它分类的信息 分类的信息这边就是一个连表
啊 这边是个连表 只不过之前的话那个
原老师是用这个mango做的 我们这边得使用这个my circle来进行这个连表的查讯
然后接下来这边一个toc 啊 然后接下来这边的话html content 就是你的证文
然后最后的话一个这个就是你的这个说略图啊 文章的这个说略图
ok 好 所以说回到我们的代码 我们这边的一个一个来写 那首先第一个 第一个的话是title
把这个弄到下面去
首先第一个 第一个的话是title 这个的话是我们文章的这个标题 好 然后接下来的话 下面是一个description
cri
description describe describe
scr 然后pti
description 这个是文章的这个描述
然后接下来这这里啊 这里你注意这里要改一下 这里的话这个文章的描述 我们用一个
stream 来存啊 如果这个描述比较大的话 你可以干嘛 你可以用一个这个text
对吧 如果这个数量很大的话 比如他描述他写的很长 那你这边的话可以用一个text
好 然后接下来的话 这边一个toc
toc的话这里哈 toc的话我是用什么来存的呢 就是
之前袁老师的话他用的是数组啊 因为mango里面了支持存这个数组
那我这边的话是把这个数组 然后给大家看一下
我把这个我们的成品 这边blog打开给大家看一下 我这边的话toc我也是用的是一个制服串
看到没有 也是用了一个制服串来存 就是我把它转成这个制服串
啊 转成制服串 回头你要的时候 我把这个制服串给你转回数组就可以了
啊 这个做得到吧 这是不很简单 用那个接生的那个方法 接生的那个有一个streeifi
这不就转成制服串了 然后要转回来是不接生点帕子
对不对啊 说我这边的话也是制服串 但是呢 他量又会很大
说我这边的话给的是一个什么呢 给的是一个text
啊 给的是一个text 好 然后接下来下面
复制一份
接下来的话下面 下面的话是一个这个html
content
content啊 他也是这个text
好 然后接下来下面
下面的话是一个这个缩列图
ph 啊 这个啊 这边的话给的是一个stree 因为缩列图的话 他那个一般不会太大
就是他的那个字段啊 这里面存的数据不会太大啊 这边给了一个stree
好 然后接下来的话就是这个scannumber
scannumber
对应的
这里他既然是一个浏览数 那这里的话就是应该是引起点
对不对啊 然后还有一个什么呢 还有一个这个
comment number
comment
so mnt
comment number 他也是一个integer
好 然后最后一个 最后一个是关于你的这个创建时间
在这里
所以里面存储的是一个时间戳
对不对啊 照理说的话 你这边直接把这个
created and
设为去就可以了
啊 他这边他就会给你存一处一个 就是他那边规定格式的这个时间戳啊 你这样子做也可以
或者你干嘛呢 你这边的统一控制也可以啊 比如说我这边的 我就是在我这里统一进行控制的
这个created date 然后就没有用他那个 我这边我自己来存
可不可以啊 这也可以啊 对不对啊 然后加这边的是一个这个q
啊 这边是一个stream
啊 这边是一个这个stream 然后这个allow none force
ok 好 那我们整个这个
呃blog就我们的文章的这个模型 我们就创建好了
看怎么样啊 这边有没有少什么制断 检查一下
啊 差不多对了 是吧 没什么太大的问题
ok
好 然后接下来的话 我们保存一下 然后在这里
在我们的这个db.js里面 我们这边把它引入一下
这边呢 就是应该是啊 blog model 等于这个blog model
啊 保存 保存了之后他自动的进行一个什么同步啊 对不对 同步完成之后我们来数据库看一眼
好 来这边 好 是不是有了 对不对 这边blog
ok 就都有了啊 你这边可以这边打开这个设计表
这边可以看一下啊 大字的话就是这个样子的
ok 啊 首先的话就把我们的这个模型创建好 创建好之后 然后接下来后面的话就是一样的
后面就是一样的 这边的话 首先的话创建一个blog.js
啊 然后接下来你懒得写的话 你就复制一份过来
对不对 你复制一份看着差不多的 啊 拿过来
拿过来 然后接下来这个的话就可以删了
好 然后接下来这边呢 是不是就是这么几个借口 对不对 把把这边调用的方法先删掉
好 那我们这边就一个一个来 首先这里是添加blog
然后这个是分页获取blog 有一个分页
分页获取blog 然后这个是获取
其中一个blog 修改
一个blog 然后删除一个blog
对不对 我们这边我们来看一下啊 我们这边来看一下
这边的话 获取啊 这边获取单篇 这边呢 是这里有个id
然后删除啊 这里一个id 修改
这个id 然后分页获取 分页获取了 这边就APIblog 然后还有就是发布
发布APIblog 是不对对得上 对不对 然后回头到你再把那个一级路由
你把它写了 来到哪里呢 来到这个app.js里面
啊 你把这边把它引入 好 这边blog
blog 这边呢 就是blog
router
好 然后接下来来到这下面
blogrouter 然后blog 对不对 OK 好 保存一下
好 没有问题 好 没有问题之后 然后这样我们就一个一个来写呗 我们从这个添加博客来写
好吧啊 一个一个来
哦 等一下啊 突然想起个东西 就是我们这边的话添加了这个博客表之后
我们的这个博客表 他和那个博客分类表 他是不是有个关联关系
对不对 但是你现在的话 我们现在这样的设置呢 他是看不到任何关联关系的啊 我们这边 我们在这里看一下
在这里的话 我记得有一种
查看啊 这里 你看
现在呢 是不是没有任何的关联关系
对不对啊 这个是博客表 这个是banner 这个是博客
啊 这个他的分类啊 这个是enemy 没有任何关系 而说我们得先把这个关联关系把它
设置上啊 怎么设置呢啊 也很简单
来到我们的db.js 这边 这边我们刚才是不是引入了这个blog
blogmodel 这不引入了 对不对 大家这边也引入了什么呢 blogtypemodel
好 然后接下来这里 这里边是不是进行一个这个同步啊 对不对 然后在同步之前
啊 在同步之前 我们就来设置什么呢 就来
定义定义模型之间的关联关系
哎 在这之前你就来定义啊 那首先的话第一个
第一个是什么呢 第一个就是博客和博客分类之间的关联
啊 那这边怎么定义关联呢 这个袁老师是讲过的啊 我不知道大家还记不记得
就你这边在文档里面也查得到啊 这里的话是在我看一下啊 他有一个定义这个关联关系
在get started 应该不是started 应该是在
看一下model basic
他有一个那个has more
我找一找
has more
在哪来着
drawping, demonstration 啊这个的话我得找一找
我找一找啊 这样子我把视频先暂停啊 我先把视频暂停 我先找一找
啊 这里的话我找到了啊 刚才我把视频暂停了 找了一下 找到了
那这边专门有个模块啊 这个social cations 就是关联
那这边呢 是不是就是有这个has one
beknownst to has money
对不对啊 他就是 就是我们的表和表之间 是不是就那么三种关系啊 对不对 一对一 一对多和多对多
啊 然后在这边呢 他给你提供了一些这个方法来设置表和表之间的这个关系
啊 这个的话 这个袁老师在视频里面也是讲了的 对不对 好 那我们这边让我们直接来
啊 直接来 那我们这边呢 首先这个blog
blog这个type model
这个是一个什么 这个是一个文章分类
啊 这个是个文章分类 那一个分类下面是不是应该有多篇就对应有多篇文章呀
你想想是不是应该这个关系啊 对不对 比如说我有一个分类 叫做html
那我这个分类下面是不是有可以有多篇关于html的这个文章
对不对 说这里的话就是点怎么呢 has many
还是 many 好的 第一个成熟 第一个成熟就是我们的这个blog
model啊 还有这个多篇文章 好 然后接下来这边 第二个的话 给一个对象
然后设置你的这个键啊 这边那就是啊 这个foreigner key
键 外键 外键应该是谁 你看一下 这边的话 看一下这里
看一下这里 这里的话 外键的话 这里没有 是吧 这里没有 这里的话就应该有个什么呢 有个叫做category id
category id
啊 他对应的这个键对应的就是哪个呢 这边啊 target
他对应的就应该是什么呢 对应的就应该是这个blog type里面的id
这边的话 我们要加一条 加一条叫做category id
就是分类 分类的id 他对应的就是什么呢 对应的就是这个blog type的id
啊 说这边啊这个
target
target key 啊 这边是target key
啊 对应的就应该是什么呢 对应的就应该是id
怎么样 来这就是第一个过点关系
好 然后接下来
blog model
这个是你的一篇什么 是不是一篇博客 他就应该什么呢
他是不是有一个belance tool 他就应该是属于什么 是不是属于一个分类
blog type model
对不对 好 然后接下来 这边
第二个对象 第二个对象也是一样的
也是一样的啊 这边他的外键
这个category id
然后target key
然后id
那既然这边呢 我们给他设置一个别名
这边呢 s
设置一个别名 这边呢 我们就叫做category
别名的话是为了方便我们一会儿这个查询
ok 就设置好了
看到没有 这边呢 博客和博客分类之间的关系 我们就设置好了
就两行代码
啊 就两行代码
好 然后接下来 我们这边 我们刷新一下
就保存一下
保存啊 没有问题啊 没有问题 然后回到这边
回到这边 我们来看一下
好 我把这儿全部关掉吧
好 然后我们这边 我们重新来
现在呢 他就应该是有这个观点关系了啊
我们重新刷新一下
刷新之后 然后接下来这里看一下
看到没有 是不是就有了
把这个好好排一下
自动布局
看到没有 是不是就有了
这边更多两列
啊 你看这里 这里的话是不是就有一个这个 你指到这个线
啊 你指到 鼠标指到正能线
只要正能线 你看这个 关联关系是不是相当明显
对不对 你看这边呢 就是什么呀
就是这个category id
啊 就是这个category id 他关联的是哪个
是关联的是这个blog type的这个id
对不对 category id 他是外界啊 关联的是blog type
他的这个主件
看了没有
OK
好 然后这边关联关系设置好了 设置好了之后 然后这一块就结束了
好 那现在我们回到这边 我们继续来写
好 然后首先的话 这边
这边的话是要添加blog
那回头的话 他会有一个这个req.body
是不是信息都在这里面
对不对 都在这里面
那我们直接调什么呢 直接调了一个服务层的这个方法
好 所以我们这边呢 就是来到这边
业务层啊 我习惯叫他服务层
好 这边就是应该是有一个这个blog service
对吧啊blog service这边 这边的话你就导出方法
module.export.endblog
然后service等于一个一步的方式
这里的话他应该接受一个参数 进行过传过来的这个new
blog infer
对不对 好 大家回头在我这边 这边的话我就直接干嘛 是不是调用
res.send
然后接下来这边的话就是await
调用了一个刚才我们的那个endblog service
对不对啊 这边req.body
把它传递过去
看到没啊 好 然后接下来这里
这里的话就会拿到这个blog的这个新东西
拿到新东西之后 然后我们需要做一些处理
需要做些处理 需要做什么处理呢 我们这边来看一下
首先第一个的话是什么呢 是这个toc
首先
首先第一个要处理的
就是什么呢 就是toc 就是我们那个文章不是有个目录吗
对不对 我们称之为这个toc目录
这个的话我们是要单独处理的 好这个的话我们放在下一节课
这个我们放在
下一节课
下一节 下一节课我们马上就会讲这个toc的处理
好处理完了之后 然后接下来我们会把这个处理完了这个结果把它转成一个这个制服串
接下来
接下来我们将处理好 就前面啊 前面这这一块的处理主要是处理什么呢
主要是处理格式
就是将我们的这个这个toc把它转成我们需要的这个格式
啊 下面的转好 转好之后 然后我们将处理好的
这个toc格式转为制服串
转为制服串 那这边呢我们就是这个newblog
newblog infer 我们给它添加一个这个toc
这边等于一个json.stream afi
把它转成制服串 好那我这边的话我就先干嘛呢我就先写死
好吧我就先写死啊 比如说这边的话有一个
呃有一个a对应一个这个b
假设这样子啊 这个我们回头会改的
下节课讲了那个toc之后我们就会改啊 我们这一块的话先先这么写
好 那toc就处理好了 处理好了之后 然后接下来需要干嘛呢 需要出史化
新文章的其他信息
其他信息啊 哪些信息呢 那首先呢 这边newblog infer
它会有一个什么呢 会有一个这个scannumber
scannumber等于一个0
这个就是什么 这就是你的这个阅读量
对不对 阅读量出史化为0
好 然后接下来这边newblog infer
点有一个这个comment
comment number等于一个0
这个是什么 是评论数啊
对不对 评论数出史化为0
ok 这两个 好完事之后我们就需要干嘛呀
是不是需要对这个newblog infer进行一个这个验证
对不对 好 接下来的话定义验证规则
验证规则 好 那我们这边呢 const一个这个blog
入
等于一个 然后这边让我针对了一些常见的东西
进行了个验证啊 这个验证的话我就直接把它
从成品里面拿过来算了啊 这个就
这个验证 反正这个规则你就自己去写啊 比如title你要做什么样的验证
然后接下来这个description
你要做什么样的验证啊 你就自己写就可以了
ok 好 这边呢 我就把那个
从成品里面把它拿过来
这边的话是在
service service的blog service
啊 这边
这边的话 然后我的验证规则我看一下
啊 这里
啊 这个的
反正就这么多
看到没有啊 这个你就自己写 这个是体力活了
对不对啊 你就一个一个去写啊 你如果有更多的这个验证
你就去反正
去那个就是写就可以了啊 那个参照那个vd.dat.js
它里面的这个语法啊 这里有一个要说的
就比如说这个title
title的话这边必须要出席对吧 然后接下来这边内心是strain
这些都没什么好说的啊 这边
啊 这些的话都是没什么好说的 然后关键是这里
category id
看到没有啊 啊 这里的话有一个category
category
我的这个怎么不好使了
show results
好 稍等一下啊 我调一下这个
好 可以了 关键是这里
category id
这个是验证什么
这个的话是验证你的那个分类
你的那个分类
存不存在
对不对 就我们这边让我们刚说了嘛 我们这边的话就是你在添加博客的
是不是有这些信息啊 有这些信息的话 比如说我这个博客分类
我的这个id一共就只有三个 123
那你这边的话你这个category id 你跟我写个100行不行
肯定不行 我这边压根就没有对应的这个 id 为100的这个博客分类
是不行 对不对 那有的同学说那你这个是在前端选择的嘛
前端选择他怎么会选到100呢
啊 你就是没有100的话 他压根他就只会选数123
啊 就这个意思
就有的同学他会觉得
我这边的话 比如说我这边要新增一个博客
好吧 这个关了
比如说我这边的话
添加博客
啊 添加博客之后咱家选这个文章分类是在这里选的啊 这里的话是根据你那个
就是后端的那个数据库的那个博客分类
拿到了数据确认的 他怎么会选到100呢
啊 但是你要注意
我们这边的话验证我们是不知道你的数据是从哪里来的
对不对 这个的话袁老师应该是给你讲过的
对不对 我们这边是不管你那个数据是从哪里来的
你有可能干嘛 你有可能通过这个
是不是通过这个postman
直接就把数据发过来了
对不对 所以我这边的话我不管 我这边必须
我这边的话必须要对你的这个
这个博客分类也要进行一个验证
明白吧啊 那这个验证的话这里的话 你看这里
啊 这里必须要有 然后类型是integra
啊 大家这边
category id exist
等于true
这个是什么
啊 这个是什么 category id exist
exist true
这玩意是啥呢
这个的话就是我们自己扩展的
啊 自己扩展的 所以我们来到这上面
来到这边
啊 这个是添加博客啊 主持写上
这个是添加博客
好 然后接下来在这上面
这边的话我们就需要干嘛呢 我们就需要
扩展验证规则
对不对
好 所以这边的话就是
very dead
点这个
very deaders
very
deaders
好 大家添加一个什么呢 添加一个这个category
category id
is exist
等于一个这边 async
function
好 你这边来给我传一个value过来
就是你这边要验证的值过来
让我这边是不是进行个验证
对不对
啊 我这边进行验证也很简单
我这边拿到哪里面去查一下就可以了
就拿到这个blog type model里面
对不对 然后接下来我这边的fand
by pk
就根据你传过来的这个id
你传的是多少啊 比如说你这边的你给我传的id是100
我找一下有没有这个id为100的
blog分类
对不对
好 然后接下来这边的话你给我返回一个结果
const一个blog type
然后infer
返回回来
好 那接下来如果
有
如果有blog type infer
那我就干嘛呢
我这边就直接出return
对不对 返回
否则的话 我这边我就返回一句话
返回什么呢 返回这个category
category id
is
not
exist
看到没有
这里的话就需要我们自己来扩展
这个验证规则
OK
好 扩展完了之后 然后接下来这个就是我们的验证规则
就其他没什么
就除了这个
这个的话我们自己扩展了一个
其他的话是不是没什么
对不对
没什么好说的
好 然后在这边把这个规则就把它收起来了
因为它毕竟还是有点长
好 然后接下来的话就对你的这个数据
进行一个验证
接下来
接下来对
传递
过来的数据
进行一个验证
但是你这边对数据进行验证你注意
我们的这个验证规则里面
我们这边的话是不是有一个这个扩展的验证规则
扩展的验证规则 然后接下来这边涉及到一个什么
涉及到一个异部的处理啊
对不对 涉及到一个异部的处理
所以这边的话你就不能像之前那样子了
这边的话你就得
异部的来进行验证
那我们这边就用这个try
try catch
try
然后接下来这边 catch
try catch
通过这种方式
好 这边try
try的话 然后我们这边呢就是await
等待 等待什么呢
very data
点async
async
对的async
然后把你的这个信息
newbloginfo
传过去
然后blog
入
是吧 传过去
这里要写一下
就是因为
扩展
扩展的验证规则
里面涉及到什么呢
涉及到异部的操作
所以
这里要采用异部的验证方式
对不对
所以这边是
就没有像之前的话
我们之前验证的话是不是直接
比如说我们这边找一个
我们之前哪个验证的
比如这个
我们之前的话是不是就直接
very data点very data
是不是同步的进行验证就可以了
对不对
但是这边的话
我们因为扩展的这个验证规则里面
涉及到了异部的操作
所以我们这边用的是
very data async
你这边去验证
验证如果出错
它就会干嘛呢
就会进这个catch
catch的话说明什么呢
说明是吧
验证未通过
那验证未通过的话
那这边呢
就是slow new
这个very
这个very data
我们有一个这个very data error
对吧
大家这边呢
就是数据验证失败
对不对
抛出我们的制定错误
好
大家如果验证通过
验证通过的话
然后接下来我们就干嘛呢
我们这边的话
是不是应该是调
数据层的这个方法
对不对
接下来的话
就需要在我们这边
在这边
我们来写一个
blogdao.js
好
这边那就是model.expods.andblogdao
然后等于一个sync function
对吧
好
然后这里需不需要接受参数啊
不需要
对不对
接受你的这个new
bloginfer
好接受了之后
然后接下来这里的话
我们就直接await
等待什么呢
等待我们的这个blogmodel
然后点什么
secret
对不对
然后把这个newbloginfer
把它创立进去
把它等待
它创建完了之后
它就会把那个创建好的信息
返回给你
好
然后这样我们这边
我们对它进行一个解构
这边的const
一个这个
这边的就是dataValues
进行一个解构
解构完了之后
然后接下来的话
这边return
把这个信息把它返回去
对吧
这就是我们的这个
数据
dao乘
好
那接下来回到我们这边
回到我们的这个sorrys这边
sorrys这边的话
是不是就是调用这个方法
对吧
直接的话
这边就await
调用这个方法
它这边给我自动引入秒
你看这这这一次又没自动引入
是因为什么呢
是因为不是我手敲的吗
好
这边我看一下
这边的话
and
blog dao
要自己敲
看到没有
我刚才是直接粘过来的
粘过来还不行
啊这边
好
然后接下来这边调这个方法
把什么扔进去
所以就是把我们的这个
newblog infer
是不是扔过去
对不对
进行一个新增
好
新增完了之后
然后加这边接受一下
它返回的数据
data
接受一下
好
那接下来这边
这边还有
还有任务
还有什么任务呢
你想想
你文章新增了
你这个文章所属的分类
要不要新增
哎这里有个问题
我这边写一下
接下来
还有一个
工作
什么呢
文章
新增了
对应的文章
分类
是不是也应该
新增了
对不对
也应该新增
所以这里的话就涉及到
我们这边要去扩展
我们的这个
blog type
dao
找一下
这里
我们要扩展它
这里的话
我们之前的话就只写了
就是我们那个接口有几个
这边是不是就写了几个方法
对不对
那这里的话其实还有一个
就是接口上没有的这个方法
这个是什么呢
这个的话就是根据
这个id
根据id
新增
这个对应
对应这个伯克
分类
分类的文章
数量
好这里的话就是model
model.expose
点什么呢
and blog
to type
但这个名字你自己随便取
然后这边
sync
function
他接收一个什么呢
他接收一个这个id
接收一个id
就是你那个伯克分类的id
你究竟是哪个
伯克分类
好大家我们首先让我们把它找出来
说这边的await
这个blog
typemodel
点这个fan的bypk
然后接下来这边id
把它找出来
找出来之后
然后加这边const data
把它
存一下
存一下之后
然后接下来的话这边data
点什么呢
他有一个这个叫做article
article count
你看一下你过来看一下
我们的那个文章这边是不是有一个article count
对不对
说这里的话article count
它是不是就应该是加加
对不对
只要跟我传一个id过来
然后找到这个对应的分类
然后接下来我这边文章数量
加加
加加之后然后接下来的话这边
await
这个data
点save
存储一下
存储完了之后
然后接下来这边
whip
你看我们这边就多了这么一个
这个方法
看到没有
这个方法是接口上看不到的
接口上看不到的
好
接下来的话回到我们这边
blogsoris这边
那这边的话是不是就可以
调用刚才那个方法
对不对
这边呢就是and
blog2type
然后把你的这个id传过去
id的话在哪里拿得到
我这边的话是不是就是newbloginfer
它里面有一个什么呀
是不是category id
对不对
把它传过去就可以了
传过去之后然后接下这边await
等待一下
等待了之后然后接下来
然后这边返回
返回什么呢
返回这个format
response
这边了就是0
然后没有数据
然后下这边
data
ok
好了
我们整个这个
添加文章
我们这个就写好了
写好之后
我们来测试一下
我们这边了
保存
保存看有没有错
好没有错是吧
没有错之后
然后下我们这边
我们来测试一下
这里的话就应该是什么呢
就应该是post
对不对
好
然后接下来这里
这里的话就是应该是block type
好
然后接下来这里
这里这个body
body的话
然后我们这边
我们就找一个
找一个这里
发布文章
我们就找这个
好吧
就找这个
好
把它拿过来
拿到postman里面
拿到这边
把章过来
这里报了一个错
我看这里报什么错
这里它应该是严格的接受
这边不应该加兜
好
OK
你注意这个toc
toc我们是回头
会进行这个处理的
OK
所以toc你不管它
toc它回头的话
就我们这一次增加的话
它会变成什么
它是不是会变成
变成这个
对不对
我们先固定写成这个样子
我们下节课来处理这个toc
好吧
下节课来处理toc
所以这边的话
我们就先不看那个toc
除开toc以外的
category id 这里的话
你不能写这个
不能写这个
category id 我们就写什么呢
写个1
它这里是要求是一个什么
那个
我们来看一下
我们这边的话
category id 要求是一个什么
是一个integer
看到没有
是个integer
然后这个create date
也是一个integer
然后comment number
scan number
这些都是integer
所以我们这边有些东西
你得改一改
这个的话
它是一个integer
所以你这边得改一改
这个的话也是integer
其他的话就没什么了
是吧
好
那接下来我们这边
剩的
这边数据教验失败
数据教验失败
我们来看一下
数据教验失败是怎么回事
好
这边的话
它直接抛出error了
直接抛出error
那我们这边
我们想要看一下
究竟是哪里失败了
对不对
好
我们这边的话
怎么来看呢
好
这边你可以
const
const一个result
等于
然后接下来
好
这边
这边的话
然后打印一下
log result
保存
好
保存之后
然后像我们这边
再来
走
好
然后像这边来看一下
这边的话
它是
我看一下
tri-catch
它是直接就抛出错误了
是吧
直接就抛出错误了
但是我这边
我想看一下
是哪个验子没通过
我这边的话
我调一下
稍等一下
这边我看一下
稍微调一下
刚才稍微调试了一下
刚才是这个地方
这个地方写错了
这个地方
我刚才是直接写的是id
怎么样
直接写的id
那它这个肯定是没有id嘛
对吧
你传过来的是value
然后我把这边让我把它改了
改成value
改成value之后
然后接下来
这边就ok了
好
我们这边保存一下
重新保存一下
保存一下之后
然后像我们这边
我们来看一下
来到我们的poster man
其实刚才已经跑成功了
我们这边
重新升的
你看这边
怎么添加成功了
对不对
你回到这个数据库
你来看一下
这边刷新
重新刷新
走
你看
这边是不是就有了
对不对
有同学说怎么有两条
这一条是我刚才调试的时候
添加成功的
它只有一条
这一条是我们刚才按的
上面这一条是我刚才
我把视频暂停了
我在那调试
然后接下来调试出来的
ok
好
如果你这边的话
你比如说
这个不符合要求
比如说你这里
这里的话
比如说他要求你
传一个这个
这个create debt
是吧
这边的话
你传了一个什么呢
传了一个支付串
好
大家这边你剩的
剩的话
这边是不是就是
数据交易失败
对不对
但有的同学说
那我如果比如说
我是不小心
不小心
我这边写成这个支付串了
你这边的话
光抛出个错误
我也不知道这个错误在哪里了
你这边的话可以这样子
那你补货错误
错误的话
他这边是不是接受一个这个错误
对不对
好
那加这边你把这个错误
你把它打印出来
看一下就可以了
可能没有
然后接下来
我们这边让我们来看一下
这里
从现在
剩的
失败
失败之后
然后加你在这边
这边你是不是就看得到
对不对
这边的create debt
must be
这个type
这个integer
可能没有
这里的话就可以看得到
好
然后这里的话
是关于这个添加文章
我们就写完了
除了toc
除了toc没有处理
其他的话
我们就都做了
toc的话
你看他现在的话
他添加的就是什么
是不是就是我们写的那个
对不对
就我们写的那个
而这是关于这个添加伯克
添加伯克的话
稍微麻烦一点
好
然后加后面
后面的话
我们继续
接下来的话
我们来写怎么呢
来写这个
根据这个分页
来获取这个伯克内容
好了
这边我们就写一个model
model.exports
点这个fender blog
然后by page
by page service
等于一个async
热号方形
这边他还给我传一个什么呢
他还给我传一个
关于分页的这个信息
对不对
好
然后来到我们这边
这边blog
那就是这里
这里的话就直接调用
调用这个服务程的这个方法
这里的话就应该是
res.send
然后接下来这里的话
就是await
然后fender
这个blog
fenderblog
by page service
他我引入没有
他引入了
好
然后接下来这边
我们来看一下
来看一下接口文档
分页的话
分页
分页获取文章这里
他这边是以什么
是不是是以这个query的形式
就是以这个
在后面添加参数的形式
是不是给我传递过来的
对不对
好
传递过来的话
然后接下来我这边的话
我就
这里的话就是应该是req.query
就传递过来
传递过来之后
然后接下来我们在这边
这边让我们首先
我们来打一下
打一下这个page infer
log page infer
好
这边全部保存
没问题
来到我们的这个post面
好
我们这边的话
后面是不是就可以跟这个参数
对不对
你看他有哪些参数
这边可以看一下
他这边有page有limit
还有这个keyword
然后有这个category id
对不对
有这些
好
那我们这里的话就
比如说这边来一个page
page的话等于一个1
然后接下来这边
end给你的这个limit
limit等于一个比如说5
对不对
然后接下来end
end你的这个category
当然他这个都不是必须的
然后category id
等于一个比如说2
对不对
好
然后我们这边发送
发送值
这边应该是git
好
然后走
然后接下来回头
这边来看一下
你看拿到的
是不是就是这么一个对象
对不对
拿到的就是page limit category id
这么一个对象
拿到是这么一个对象之后
然后接下来我们这边直接干嘛呢
我们把它传到那个数据层
我们在这个数据层
我们来写个方法
数据
这个是博客分类的
是吧
把这个就关了
这边
说起来我们刚才的话
添加了两篇文章
你回头看一下
我们添加了两篇文章
category id是不是都是2
那我们来看一下这边
block type
你看这边
这边的话
你看他的这个account
这个article counter
是不是变成2了
对不对
所以我们刚刚那个
是不是也没有问题啊
好
然后接下来的话
我们这边继续
刚才这个这个是添加博客
添加博客
好
然后加这里
这里的话就是根据分页
根据分页信息来查询博客
根据分页信息来查询
好根据分页信息来
然后这里的话
就是module
点exports
点什么呢
fan的block
然后by page
然后service
等于一个sync function
啊这边那就是你的这个
pag infer
是不是直接
传递过来
对不对
好
然后接下来在这个
service这层
service这层的话
你就直接
这边那就
await
然后fan的block
by page
fan的block
by
by page
因为我们那边是不是写错了
对
这边写错了
这边是dao
dao
好
然后by
fan的block
by page dao
对不对
引入没有
啊引入了
OK
然后直接把什么
直接把你的pag infer
扔过去
对不对
直接扔过去
啊扔过去之后
然后接下来来到这边
这边的话就需要根据你的这个pag infer
来进行一个具体的这个查询
那这个pag infer
长什么样子呢
这个pag infer的话是长这个样子的
我把它写在这里
啊它是长这个样子的
长这个样子的话
然后接下来关键是这个category id
我有可能干嘛呢
有可能这边的category id
我没有传
对不对
那接下来我这边的话我就需要看
有没有category id
啊需要看一下有没有
所以这边呢就是if
ifpag infer点这个category
category id
如果你有category id
那我们这边就干嘛呀
所以根据分类信息
来查询对不对
根据
根据分类信息来查询
否则的话
否则的话干嘛
是不是直接根据分页
根据分页来进行查询
是不是原来是这样子的逻辑啊对不对
好本来这样子写的话
这个逻辑是没有问题的
啊没有问题
就是你如果有这个category id
就是有这个文章分类的这个id传过来
我是不是应该是按照这个分类
先分类啊比如你要查询这个html
我只找这个html相关的这个文章
对不对
html相关的文章
那我html文章都有比如说100篇
那既然是不是再来进行一个分页
对不对
所以首先的话就是
先根据这个category id
看你有没有
有的话是根据这个分类信息
来进行分页查询
对不对
那否则的话就是根据什么呢
根据这个所有
所有这个博客
文章
进行这个分页查询
这个逻辑是没有问题的
但是当时我在写的时候
然后写了之后
然后后面再调试的时候
发现出问题了
出问题
然后后来我就去检查
然后我就发现就是这个
之前大家是在写这个个人博客的时候
啊这个是那个我们的前台
my site client
就是袁老师带着大家写的那个前台
袁老师这边让他做了一个处理
看到没有
他这边就是z是点downer root
点promise点category id
看见没有
就是看你有没有
如果有的话就用你的
否则的话他给了一个值什么呢
给了一个负一
看到没有
所以当时我在调试的时候
我就发现有这么一个问题
而说说我这边的话
我就把我的这个后端
我就稍微改了一下
这边他就是
你如果有category id
并且什么呢
并且你的这个pg infer
pg infer点这个category id
你不能等于什么呢
不能等于一个这个负一
而且他是制服串的负一
啊不能等于这个负一
那我才干嘛呢
根据这个分类信息进行分页查询
否则的话就是所有博客进行分页查询
看到没有
注意哈这边加了这么一个
为什么是因为这边的话
之前你们在写的时候
这边是不是做了这么一个处理
对不对
就是你这个
你们前段的代码我就没去改了
没有吧
就前段的代码我就没有去改了
啊这边既然做了这个处理
让我这边的话
我在写服务期段的时候
我这边那就加上了这个
OK
好那接下来我们来
开始进行这个分页的这个查询
那我们先写什么呢
我们先写这个
按照所有这个
博客文章
进行分页查询
啊这个非常简单
这个的话就是什么呢
这个呢就是首先awaiter
因为它是异部嘛对不对
然后blog model
然后它有一个方法
叫做什么呢
fand and counter or
看到没有
啊这个是什么
你这边你看一下
在这边有
这里的话我们找一个哈
这边模型
找到他的这个API文档
找到他API文档
再加这边model
model
然后接下来的话
找一找
fand and counter or
看到没有
fand or the rows
然后match in your query
with with in this
special of sets limits
这个的话相当于就是做这个分页查询的
OK
好那回到我们这边
让他接受一个什么呢
接受一个对象
对象里面的话
我们就需要传一些这个参数
首先的话有一个这个include
include
这个是什么呢
这个是做关联查询
做关联查询include
这个的话原老师应该是讲过的
好那接下来我们这边
我们要关联什么呢
我们要关联了这个model
先写上你的model名
我们要关联两个
是关联blog type
对不对
blog type model
要关联这个
好然后接下来
这边s写上你的这个别名
别名的话就叫做什么呢
叫做category
看到没有
别名叫做category
什么意思
就是我们这边
你如果直接去查
你直接去查的话
他查出来的话
能不能查出来
能查出来
他查出来的话
他的这个
这个category
这边呢是不是就是category idea
对对应的比较二三
对应的就是你那边
这个blog type里面
他的主键id
对不对
对应的是一个这个id号嘛
但是你看这个接口文档
你看这个接口文档
这个接口文档的话
他这边的话要求返回的是什么
这边的这个category
是不是有一个category
返回的是一个对应的是不是一个对象
对不对
对象里面对应有id有name
他要求返回的是这个东西
说说我们这边的话
我们这边要做这么一个这个关联
好
然后接下来的话
这边下一个参数
下一个参数的话
就是offset
offset
offset的话就是跳过多少
这个呢就是做分页用的
这边就是pagit infer
他有一个什么
他有一个这个
pagit
对吧
有一个pagit
然后接下来的话
乘一个什么呢
乘一个e
再减去个e
然后乘一个这个pagit
infer
点limit
啊这个能不能看得到
这个这个offset
他就代表什么呢
代表跳过多少条
我们跳过多少条呢
这个是不是跳过多少条
根据你的业数来的
对不对
你业数比如说你就是第一页
第一页需不需要跳过
第一页不需要跳过
对不对
你如果是第二页
第二页的话
那你每页看你多少条
每页比如说是五条
每页是五条
那是不是就应该是跳过五条
对不对
说这边那就是pagit
infer点pagit乘以1
乘以1什么意思
你这边拿到了是不是制服串
对不对
拿到制服串
我这边乘以1把你转成一个什么
数字
数字再减去什么
是不是再减去一个e
对不对
再减去一个e
因为你第一页
有第一页他不需要跳
一减1是不是就是0
对不对
那最终乘出来也是0
那如果是第二页
第二页的话是不是2
减1是不是就是1
要乘一个
这个pagitinfer
limit
那为什么这个不需要转
因为我前面做这个惩罚
惩罚的话
他自动是不是就会做一个
数据类型的转换
对不对
好
然后接下来的话
这边的话是limit
限制
限制的话是不是就是应该是
pagitinfer点limit
乘以1
对不对
那我们分页就做好了
看到没有
就做好了
简简单单的
那这个分页做好了之后
这边你不要忘记return
这边return
把这个返回出去
这个做好之后
那上面那个就简单了
上面那个的话
基本上就是这个
和这个是一样的
你这边的话就直接拿过去
他就多一个
多一个什么呢
这边的话多一个ware
看到没有
ware
ware什么呢
ware你这边
你这个因为你这个硬库的是什么呢
是你的这个blog type
是blog分类
对不对
blog分类
然后接下来的话
刚才是查的所有
那我现在的话是查什么呢
查你这个blog分类的这个id
要等于什么呢
要等于pagitinfer
点categoryid
看到没有
就多这么一行
就可以了
OK
那这个的话就是我们的这个
分页查询
我们也就写好了
看到没有
也就写好了
好
然后接下来的话
我们这边让我们来这边postman
我们来测试一下
比如说我们这边呢
pagitinfer
然后limit5
也等一下我们这边
我看一下
这边返回之后
我们的这个service
service这边的话
都还没写完是吧
好吧
这边把它写完
好
这边这边呢
就是根据分页
根据分页来查询博客
这里的话
我们就接收一下这个数据
const一个data
等于
好
然后接下来
我们这边让我们打印一下data
打印一下
我们先看一下
行不行
好
然后接下来
我们这边保存
没问题是吧
没问题的话
然后我们这边的话
我们来
我们这边的话
先就这个
来查嘛
现在应该是查得到的
来看一下这边
是不是出来了
看到没有
这边它返回了一个对象
对象里面有count
count对应的是2
然后接下来这边rows
对应的是数组
数组里面就叫
是不是这边blog
blog
然后这边data values
对应的是具体的数据
对不对
好了
这个呢
你这个肯定是要处理的
好
那我们这边呢
就直接调用我们之前
写的那个
好
那我们这边就const
一个rows
等于一个这个
cando data part
可能引入没有
引入了
好
把什么呢
把这个data.rows
把它传进去
好
那这样我们这边
我们来log一下
rows
保存
好
保存之后
然后接下来这边重新
重新发送
好
然后接下来这边来看一下
是不是OK的
一个数组
返回一个数组
数组里面是不是就是
我们新添加的这个文章
对不对
当我们现在文章数量比较少
啊
我们回头这个多添加几篇文章
之后
我们可以再来测试
好
这代码的话肯定是没有问题的
OK
代码肯定是没有问题的
啊
我们回头的话可以
多添加几篇文章
自己再试一试
好
然后完成了之后
然后我们要针对什么呢
我们要针对这个toc
我们要做一个处理
我们要把它还原成这个数组
针对这个toc
针对
要做一个还原
还原的操作
因为我们存到那个数据库里面
我们是以什么
是不是是以那个制服创的形式存的
对不对
啊
说这边呢
我就是Rose
Rose它是个数组嘛
好
然后接下来的话
这边
点for each
好
然后接下来的话
拿到每一项
拿到每一项之后
然后每一项它有一个什么呢
它有一个toc
对不对
有个toc
然后接下来
我把它丢到接生点
part里面
对不对
然后这边它是it.toc
看到没有
就做了一个这个还原
把它还原成这个数组
还原成数组之后
然后接下来的话
这边把把它返回
这边就return
return一个这个for
met
response
这边就是0
然后这个
好
然后再这边
这边的话
你注意
你看一下这边这个文档
这边让它返回一个data
data里面有什么
有两项
一个是toto
啊
就是你这边对应的
有多少篇文章
第二个是什么呢
第二个的话
就是你的这个
Rose
Rose里面对应的是个数组
数组里面是不是
就是一篇一篇的文章
对不对
说这边的话
你注意
这边的话
我们就要组装一个这个对象
这个对象里面有什么呢
有这个toto
toto哪去哪
toto的话
我们刚才看到了
啊
刚才在这上面
它返回到这个data里面
是不是有一个这个counter
对不对
说这边就直接data.counter
好
然后接下来这里
这里的话有一个Rose
Rose对应的就是什么
对应的就是我们返回的Rose
对不对
好
那现在我们这边保存一下
我们来看一眼
过来看一眼
这边
走
是不是返回了
对不对
和我们的那个
这边要求的
是不是是一样的
对不对
和我们这边要求的是一样的
好
这是关于这个添加文章
那我们这边的话
这个样子
我本来说这节课的话
把这个文章模块
直接就把它讲完
但是现在的话
都已经讲了
一个多小时了
对吧
大家也休息一会
把这个添加博客
和这个分业查询博客
自己下来看一下
把这一部分做一下
让我这个文章模块
我就分为两节课来讲
好吧
分为两节课来讲
好
这期课就先到这里
再见